Bienvenido de vuelta.
Ahora quiero jugar un poco como abogado
del diablo conmigo mismo.
Yo hice este argumento donde te muestro que para una
casa idéntica, si esos son los numeros, Me refiero a que
debes de trabajarlo en tu entorno, y en lo que los números
te digan en tu caso.
Pero si esto es la renta comparable de una casa de $1,000,000.
yo te mostré que para una casa de $1,000,000 tu estas "quemando"
$40,000 por año.
Este no es dinero que va a construir equidad.
Este no es dinero que va a ir al principal de tu casa.
Este es dinero que esta saliendo de tu bolsillo, que no volverás
a ver de nuevo.
En cierta manera, y de hecho no en cierta manera, verdaderamente puedes
ver estos $40,000 como una renta por el dinero que pediste prestado.
El interés no es nada sino renta.
Asi que cuando tengas un activo, si el activo es efectivo, la renta
sobre este es interes. Si el activo es una casa, la renta sobre este
es la renta mensual.
Asi que cuando piensas de esta manera, cuando las personas se dicen propietarias
de la casa, ellas realmente no son las propietarias todavia.
No eres un propietario hasta que no tengas deuda.
Eres un "rentador de dinero".
Asi que tu opción es ser un "rentador de dinero" aquí o ser
un rentador de casa acá.
Y te mostraré que estas quemando
casi el doble de dinero.
Pero entonces hay un argumento a favor, existen ventajas
para comprar esta casa.
Y, ¿Cuales son?
Bien, un ejemplo es: En esta situación, si yo obtuviera una
hipoteca de pago fijo-- y aprendimos, cuando miraste a todos aquellos
hipotecas de pago ajustable, sabemos que muchas personas
no lo hicieron.
Pero si yo tengo una hipoteca de pago fijo, yo se cuanto es mi
pago para el futuro previsible, por los siguientes 30 años.
Mientras el dueño de la casa, en este caso, podria
aumentarme la renta.
Asi que esto luce bien por ahora, pero que sucede si el dueño de la casa
me aumentó la renta a, no lo se, digamos $3,500 por mes.
Bien entonces, fuera de mi bolsillo, 0.5 veces 12, estarias
gastando $42,000 al año
Y entonces por supuesto tu obtendrias interes del dinero que
pusiste en el banco.
Mas 10.
Oh, menos 10 de hecho, lo siento.
Asi que en ese caso, si la renta sube, entonces de nuestro bolsillo
escapan $32,000 cada año.
¿Correcto?
O ¿Que si el interes que obtienes por tu efectivo en el banco
disminuye?
Entonces estos $10,000 disminuirian,
Pero, como podemos ver, la renta tendria que aumentar bastante para
igualar los $41,000, y hacer de esta una decisión de punto de equilibrio.
Descubramos cuanto tendria que subir.
Asi que en el primer escenario, para que tus egresos netos
sean $41,500 asumiendo que obtienes $10,000 del dinero
en el banco, tu renta tendria que ser de $51,500
¿Correcto?
Porque estas obteniendo $10,000 del banco.
Y dividido entre 12, tu renta tendria que ser de $4,300
en esta situacion para hacerlo una proposición de punto de equilibrio
Esta es otra manera de verlo.
Si yo fuera a comprar la casa, y fuera a mudarme,
¿Por cuanto dinero tendria que rentar esta casa para no
perder dinero cada mes?
Bueno tendria que rentarla por $4,300 por mes, incluso
a pesar de que talves las rentas en el mercado esten a solo $3,000.
Y hay otro argumento controversial.
Y es, que, poseer una casa-- y esto es algo que tu
has oido mucho desde hace 3 años.
Y muchas de estas personas ya no estan hablando tanto ahora.
Pero ellas dirian: " las casas nunca-- las casas nunca han
hecho otra cosa que aumentar su valor, y yo conseguiré equidad solo
por la apreciación de las casa."
Asi que ¿Cuanto tiene que apreciarse mi casa cada año?
Bien, para compensar la diferencia-- $41,500 menos
26-- de manera que sea una diferencia de $15,500 cada año,
esto es favorable por $15,000
Mi casa se apreciaria por una cantidad
comparable ¿Correcto?
Asi que ¿Cuanta apreciación es esa en mi casa?
Bueno, es una casa de $1,000,000 ¿correcto?
Asi que una apreciacion de $15,000 en una casa de
$1,000 000.
Estoy haciendo todo en millares, asi que 1,000 millares
es un millón.
Asi que es solo una apreciacion de 1.5%
Asi que si mi casa se aprecia por 1.5% eso es--1.5%
Si mi casa se aprecia solo por 1.5%, voy a conseguir
estos $15,500.
Y eso es suficiente para mi.
Es suficiente para mi tirar ese dinero teniendo este tipo de
incremento, rentando el dinero por mas de lo que yo tendria
que pagar por rentar la casa
Y eso probablemente suene como una proposición muy razonable,
que la casa se aprecie por un 1.5%
Del 2001 al 2005, 2006, las casas se apreciaban como
10%, 15% por año.
Asi que parecia-- y un buen agente de bienes raices, haria frecuentemente
estas cálculos contigo, y diria: "Bueno, definitivamente
vas a obtener ese 1.5%"
De hecho, probablemente vas a obtener una apreciación del 10%
Y vas a conseguir mucho mas que esto.
Pero piensa, en la presentación de las hojas de balance y
apalancamiento, ¿Qué sucede si las casas bajan
un 1.5%?
¿Que sucede si es menos 1.5%?
Bien, entonces tu vas a gastar todo esto para rentar
el dinero, ¿correcto?
Y no vas a a ganar esto mismo.
Tu vas a perder esto cada año.
Y de esa manera la proposición se vuelve incluso peor.
Asi que es una gran decisión.
Ahora que lo pienso, en toda la nación, muchas de los
indices de las casas muestran que los precios de las viviendas han caido,
creo que el 6%
Eso es lo que dice el Indice de Case-Shiller.
6% es mucho.
Especialmente en una casa de %1,000 000; son $60,000 por año
que se estan evaporando.
Esa es riqueza que alguien pensaba que tenia, que esta
desapareciendo de su equidad.
Asi que este argumento de pagar mas para rentar el dinero para comprar
una casa en lugar de rentarla es justificado si
los precios de las casas aumentan.
Se vuelve 10 veces peor cuando los precios de la vivienda se mantienen
o, que dios lo prohiba, si los precios de las casas disminuyen.
Y ahora vemos que los precios de la vivienda de hecho bajan.
En el ultimo par de años, especialmente en las areas
donde, como el area de la Bahia, o Florida, o California,
especialmente el Sur de California,
donde esta pasando,
e incluso hace 2 o 3 años, cuando las personas solian usar
este argumento.
Las personas usaban el argumento: "Bueno tu sabes, mi
tiene que aumentar en un 1% o 2%
y con eso haré la diferencia."
Yo he dicho bien...¿Porque tu casa va a aumentar
en un 1% o 2%?
Me refiero, tiene que haber alguna razón por la que el siguiente año alguien
deseé pagar 2% mas por esa casa.
Es porque las rentas van a subir 2% al año, ¿asi que el flujo de ingreso
va a ser 2% mas alto?
Y actualmente en el area de la Bahia, del 2001 al 2003
los precios de las rentas cayeron.
Y habian personas mudandose.
Todos los trabajadores de tecnología estaban siendo despedidos.
Habia muchos trabajos de programadores siendo subcontratados a la India
y a cualquier lugar.
Asi que tenias esta situación donde la poblacion
estaba decreciendo.
La demanda por la vivienda cayó.
Pero por alguna razón los precios de la vivienda aumentaron.
Asi que las personas dijeron: "Bien, han estado aumentando por los últimos
5 años, asi que continuaran haciendolo"
"Y ellas nunca han caido", etc.
Pero no tenian un argumento economico.
Y te mostraré en un video futuro que la unica razón por la que
los precios de la vivienda aumentar es que se volvió mas facil
y facil y facil comprar una casa.
El estandar que los bancos usaron para otorgar un prestamo se volvió
mas bajo y bajo y bajo.
Hay ejemplos en California del sur, y en
San Jose y algunos de los suburbios, donde, a las personas
que tenian ingresos de $30,000 a $40,000 por año,
el banco les otorgaba un prestamo de $1,000,000 para comprar una casa
de $1,000,000, basandose en el ingreso especificado.
Hay cosas llamadas "prestamos de ingreso declarado", donde
unicamente le dices al banco lo que ganas.
No tienes que probárselos.
Y asi, cada año que pasó se volvió mas fácil
y fácil y fácil.
Más y mas personas pensaron que la vivienda siempre
apreciaría.
Asi que esa es la razón por la cual ellos querian pagar mas y mas para esencialmente
rentar el dinero para una casa.
Y se convirtió en una profecia autocumplida.
Pero como vimos anteriormente; funciona
completamente en tu contra.
Asi que en esta situación donde estamos ahora, donde a nivel del pais,
los precios de las casas estan disminuyendo, y de hecho ellos
disminuiran hasta que esta ecuación de "Rentar vs comprar"
comience a adquirir un poco más de sentido--realmente afecte
al comprador de la casa.
Y lo que es peor, y esto es poner el dedo en la
llaga, es que este chico, si yo compro esta casa,
y de repente pierdo mi empleo, y no puedo pagar la casa
podria perder completamente mi pago inicial de $250,000 porque
talves no pueda vender la casa, o la casa
se este vendiendo por menos
O talves tenga que mudarme y no hay nadie alla afuera que
pueda comprar una casa porque los bancos de repente
se volvieron inteligentes de nuevo y nde dieron cuenta que deberian volverse mas
serios en terminos de a quien le otorgan su dinero.
Y de esa manera, estoy atorado poseyendo esta casa y mi flexibilidad
en cuanto a donde puedo mudarme esta limitada.
De hecho un amigo mio me estaba diciendo que ellos han
hecho estudios
y hay una correlación entre
desempleo y posesión de casa.
Porque cuando compras una casa, tienes menos flexibilidad a la hora de buscar
por un empleo.
Si yo tuviera una casa en San José pero hay un trabajo en Los Angeles yo
puedo no ser capaz de tomar el trabajo porque no puedo
vender mi casa
O no puedo incluso querer buscar un trabajo en Los Angeles
Mientras que un inquilino, por supuesto, diria: "Mi contrato termina y me marcho"
Asi que este es un análisis tosco de "Rentar vs comprar"
Y se que me apasiona mucho hablar sobre esto.
Pero es porque explico esto mucho.
Y cuando estoy en las fiestas y comienzo a hablar acerca de
los cálculos, los ojos de las personas pierden el interés.
Pero hice este video ahora y le diré a la
gente que lo miré
Te veo en el siguiente video.